¿Qué es Python?
Python es un lenguaje de programación orientado a objetos de alto nivel y fácil de interpretar con una sintaxis fácil de leer. Ideal para la creación de prototipos y tareas ad hoc, Python tiene un amplio uso en computación científica, desarrollo web y automatización. Como un lenguaje de programación para principiantes de uso general, Python es compatible con muchos de los principales científicos informáticos y desarrolladores de aplicaciones de todo el mundo.
¿Quieres escuchar un endoso de celebridades? Peter Norvig, director de investigación de Google, dijo: "Python ha sido una parte importante de Google desde el principio, y sigue siendo así a medida que el sistema crece y evoluciona".
Es importante entender todos los aspectos de Python como un lenguaje de programación de código abierto. Hablaremos sobre el desarrollo de Python, las bibliotecas de Python, así como algo de historia y tendencias futuras. Sigue leyendo para envolver tu mente alrededor de este lenguaje elegante e increíble.

Por qué los desarrolladores deben aprender Python
Python es el primer lenguaje de muchos programadores nuevos. En un curso de informática universitario, generalmente es el primero introducido. ¿Por qué?
Por un lado, Python es legible. A veces, incluso está cerca del inglés, con un poco de conocimiento del idioma, puedes mirar el código y tener una idea de lo que está tratando de hacer.
Esto contrasta con otros lenguajes de aplicación de su generación, lo que podría ser más confuso. Ejemplo de Python para imprimir "¡Hola, mundo!" en la consola de un ordenador.

Python te obliga a escribir código limpio
A diferencia de la mayoría de los otros lenguajes de desarrollo, el código Python depende de la sangría. En resumen, debe agregar espacios a las líneas de código dentro de un bloque de código determinado de una manera específica y predecible. De lo contrario, el código no se ejecutará.
¡Esto puede frustrar a los nuevos programadores de Python! Para un principiante, la sintaxis de Python puede ser frustrante a veces. Pero después de alguna práctica con el lenguaje, la mayoría viene a jurar por él. Debido a que su código obedece a una lógica visual predecible, se vuelve más fácil de leer, tanto para otros programadores que pueden encontrar su trabajo, como para usted mismo en el futuro.

Python es popular, especialmente en ciencia de datos e IA
Un idioma podría ser el más legible del mundo y aún así morir olvidado. Muchos campos de la informática son como concursos de popularidad: las herramientas más populares a menudo terminan siendo la mejor opción para el trabajo.
Los idiomas populares tienen una mayor selección de bibliotecas, lo que ahorra a un desarrollador increíbles cantidades de tiempo y esfuerzo. Los idiomas populares también tienden a tener más tutoriales y documentación, por lo que es más probable que encuentre soluciones a sus problemas.
Y si tiene algún interés en la ciencia de datos o el aprendizaje automático, no busque más. Python es la mejor opción de las industrias de IA y ciencia de datos. Esto prácticamente garantiza su supervivencia.